title: ক্যানারি স্থাপনা
status: Completed
category: ধারণা
---

## এটা কি
ক্যানারি স্থাপনা হল একটি স্থাপনার কৌশল যা দুটি পরিবেশের সাথে শুরু হয়: একটি লাইভ ট্রাফিক সহ এবং অন্যটি আপডেট করা কোড থাকে লাইভ ট্রাফিক ছাড়াই। ট্রাফিক ধীরে ধীরে অ্যাপ্লিকেশনের মূল সংস্করণ থেকে আপডেট সংস্করণে আনা হয়। এটি ১% লাইভ ট্রাফিক, তারপর ১০%, ২৫%, ইত্যাদি সরানোর মাধ্যমে শুরু হতে পারে, যতক্ষণ না সমস্ত ট্রাফিক গুলো আপডেট হওয়া সংস্করিতো মাধ্যমে চলছে। সংস্থাগুলি উত্পাদনে সফ্টওয়্যারের নতুন সংস্করণ পরীক্ষা করতে পারে, প্রতিক্রিয়া পেতে পারে, ত্রটগল নরণয করত পর এব পরযজন দরত সথতশল সসকরণ রলবযক করত পর।

"ক্যানারি" শব্দটি "কয়লা খনিতে ক্যানারি" অনুশীলনকে বোঝায় যেখানে খনি শ্রমিকদের নিরাপদ রাখতে ক্যানারি পাখিদের কয়লা খনিতে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল। যদি গন্ধহীন ক্ষতিকারক গ্যাস উপস্থিত থাকে তবে পাখিটি মারা যাবে এবং খনি শ্রমিকরা জানতে পারতো যে তাদের দ্রুত সেখান থেকে চলে যেতে হবে। একইভাবে, আপডেট করা কোডের সাথে কিছু ভুল হলে, লাইভ ট্র্যাফিকটি আসল সংস্করণে ফিরিয়ে দেওয়া হয়।

## এটি যেই সমস্যা নিরদেশ করে 
পরীক্ষার কৌশল যতই ভালো হোক না কেন, উৎপাদনের সময় সবসময় কিছু বাগ পাওয়া যাবে। একটি অ্যাপের 100% ট্রাফিক সংস্করণ থেকে সংস্করণে স্থানান্তরিত করা আরও চিত্তাকর্ষক ব্যর্থতার দিকে নিয়ে যেতে পারে।

## এটা কিভাবে সাহায্য করে
ক্যানারি ডিপ্লোয়মেন্ট সংস্থাগুলিকে তা পরযবেক্ষণ দেয় যে নতুন সফ্টওয়্যারটি একটি বাস্তব-বিশ্বের পরিস্থিতিতে কীভাবে আচরণ করে, উল্লেখযোগ্য ট্র্যাফিক একটি নতুন সংস্করণে সরানোর আগে৷ এই কৌশলটি সংস্থাগুলিকে ডাউনটাইম কমাতে এবং নতুন স্থাপনার সমস্যাগুলির ক্ষেত্রে দ্রুত রোলব্যাক করতে সক্ষম করে। এটি সামগ্রিক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর উল্লেখযোগ্য প্রভাব ছাড়াই আরও গভীরভাবে  উৎপাদন  অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষার অনুমতি দেয়।
